# 如何主动脱离工程角色

> 原文：<https://betterprogramming.pub/off-boarding-an-engineering-role-like-the-true-professional-you-are-6200886e98a0>

## 我把这个过程作为自己的**下线** **指南**

![](img/569aa20df43e2d0cb318964e086a5c17.png)

图片由 [@jornadaprodutora](https://unsplash.com/photos/UHSjj-7jPYQ) 在 [unsplash](https://unsplash.com/photos/UHSjj-7jPYQ) 上

最近，我决定站起来追求新的职业挑战。我和我的经理谈了谈，递交了辞呈，并开始倒数我在这家工作了几年的公司的最后一天。

在为我的离开做准备时，我寻找了关于如何离开一家公司的书面材料。令我惊讶的是，我几乎没有找到任何关于这个问题的指南或文章。此外，我发现的大部分内容是为作为目标受众的雇主而不是为雇员写的。

但是，如果我们改变一下计划，想想你在接到通知后的几天里应该做些什么呢？如何最有效地利用你在公司剩下的有限时间？你如何限制你离开的影响？

在这篇文章中，我将尝试分享我作为自己的下车指南的过程。

在我开始之前，你可能会问为什么你应该关心。无论如何你都要离开公司。辞职后多工作确实难以自圆其说。

对我来说，这归结为两件事:

*   **关系** —我见过的朋友和人们，我不希望他们的生活和事业因为我的离开而变得更加困难
*   职业素养**——在我看来——直到你的最后一天，你都是一名顶尖的职业素养者，离开是其中的一部分。**

# **基本假设**

**在我们开始之前，应该说，我与你分享的方法只有在应用了以下假设的情况下才能起作用:**

**友好地离开:换公司是生活的一部分，你和你的雇主都是专业人士，没有人受伤，没有人生气，你们都在友好地做这件事，各方都希望有最好的体验，最重要的是——你希望公司在你离开后繁荣和成功。**

**时间框架:在你的通知和最后正式日期之间至少有一个月的时间。你可能还有一些 PTO 可以用。**

**你拥有有意义的知识——你在目前的职位上工作了几年，你拥有独特的专业技能和知识，你交付过复杂的项目，人们依赖你的存在。**

**在我们了解你要离开的角色之后，让我们开始离开的过程。这应该是一个逐渐淡出的过程，而不是一个“弃船”的场景。**

# **停止接受[大]任务**

**你最重要的目标是委派责任和分享知识。**

**承担额外的大任务就是承担额外的责任。尤其是当你不能真正保证在离开前完成工作的时候，而且，你需要把新的工作委托给！**

**人们很容易陷入“完成我已经开始的事情”或专注于你擅长领域的交付，但试图在你有限的工作时间内“挤出最多的交付”是不负责任的。**

# **规划你剩余的时间**

**场外交易是一个项目——就这样对待它——有时间表、可交付成果和资源(你的时间)。**

**计划你在公司的最后一个月会是什么样子，并努力让自己在你的一生中实现里程碑(见下文——文档、交接会议等)。**

**与您的经理分享上述时间表。如果交付物有意义或者应该把你的时间集中在其他地方，一起思考。**

# **让你自己有空**

**你就要离开了，在需要你的专业知识的地方，尽可能多地将你的时间用于协作工作，并且明确地鼓励你的队友向你提出问题，以及其他任何事情。**

**鼓励你的队友思考他们哪里需要你，并开始记录或委派那些地方需要的知识。**

# **留下记录在案的遗产**

**你，也只有你自己最清楚你知道什么，你的职责是什么，组织哪里需要你。**

**我想大多数工程师都明白，当离开一个职位时，有些文档是合适的，但我想强调的是，这应该是你在这个职位最后几天的主要和唯一的关注点。**

**采取主动，将你的项目和职责的文档放在公共场所(最好放在公司的知识库中)。**

**做现场会议(并录制它们)来解释您的项目和系统是令人惊奇的，但是当需要所说的知识时，您的队友将很难重新观看 6 个小时的视频，以达到您解释如何部署产品的 3 分钟时间。书面遗产是可以搜索的，可以浏览的，在我看来，当你知道你在找什么的时候会更有用。**

**不过，录制的会议对于那些在以后取代你的新成员来说将是惊人的。**

**在我看来，这里最重要的部分是留下公开问题、陷阱和“陷阱”的文档，这些事情你知道只是因为你过去已经被它们惹恼了。让你的团队知道他们要做什么。**

# **你的副业**

**受到[一个优雅的谜题](https://press.stripe.com/an-elegant-puzzle)中的一个提示的启发——查看你的日程安排或最新的空闲消息——你还承担着什么额外的责任？人家为什么要和你见面？他们什么时候为什么给你发信息？**

**你*在管理待命轮换*吗？你是唯一一个知道如何部署*旧的遗留服务器，你太害怕迁移到 Kubernetes* 的人吗？你是任何事情的关键人物吗*弹性搜索*？**

**你可能有一些明确的职责，比如做某件事的技术概念验证，但你也可能有一些隐含的职责，除非你能发现它们，并自己积极解决它们，否则公司将会失去这些职责！委派并培训你的替代者。**

# **您的快捷方式**

**从上面的两个部分派生出来——我想明确强调的是，在一家公司工作一段时间后，您可能会有几个快捷方式，可能是您制作的用于监控集群范围内错误率的专有监控仪表板，可以用于计算流量模式的 Kibana 保存的搜索，或者是禁止对需要每年维护的遗留实例的某些 SSH 权限。**

**我在单独的一节中强调这一点，因为这不是“交易破坏者”——他们可能没有这些也能应付，但这些捷径是让你成为一名高效工程师的原因之一——把这些捷径留给你的队友(如果你还没有分享它们)。**

# **委托你的关系**

**你在工作中的效率部分是由于你长期以来建立的关系。把你的替代者介绍给你认为他们需要了解的关键人物——理想情况下，让他们跟踪你，甚至主持你参加的会议。显然，你与他人的个人联系是不可替代的，但是通过正确的介绍，他们在建立关系时会有一些优势。**

# **把这一切联系在一起**

**在我看来，你有责任让你的团队在“你之后”的时代取得成功。你如何离开是区别真正的专业人士和其他人的另一个因素。**

```
As always, any comments are welcome on twitter — [@cherkaskyb](https://twitter.com/cherkaskyb)
```